# Прогнозирование_аварий_водителей_арендованных_транспортных_средств

## Описание проекта
Нужно создать систему, которая могла бы оценить риск ДТП по выбранному маршруту движения. Под риском понимается вероятность ДТП с любым повреждением транспортного средства.

## Навыки и инструменты
* pandas 
* matplotlib.pyplot
* sqlalchemy
* seaborn
* warnings 
* RandomForestClassifier
* LogisticRegression
* balanced_accuracy_score
* accuracy_score
* classification_report
* roc_auc_score
* LinearRegression
* GridSearchCV
* LogisticRegression
* precision_score
* recall_score
* fbeta_score
* f1_score
* make_scorer
* ColumnTransformer
* make_column_transformer
* Pipeline
* CatBoostClassifier
* StandardScaler
* OneHotEncoder
* train_test_split
* cross_val_score
* BinaryEncoder
* optuna
* LGBMClassifier
* collections.Counter
* re
* calendar
* math
* numpy


## Общий вывод

Для увеличения качества модели обязательно нужно оборудовать а/м датчиками и камерами, которые буду собирать данные о погоде и состоянии машины, а также будет оценивать настроение водителя по мимики лица

Показатели лучшей модели:

* Логистическая регрессия:
  * f1-0 - 0.61
  * f1-1 - 46

где f1-0 - предсказания невиновных, а f1-1 наоборот

Если иметь доступ к данных состояние человека перед арендой автомобиля, то можно увеличить в принципе до 60-70% успешных предсказаний.

<!--
# Описание проекта:

* Требуется разработать систему, способную оценивать вероятность ДТП с повреждениями транспортных средств по заданному маршруту. Система должна предоставлять водителю предупреждение и рекомендации по маршруту в случае высокого уровня риска. Главная цель проекта - исследовать возможность предсказания вероятности ДТП с использованием исторических данных для конкретного региона.


# Краткое описание таблиц:

collisions — общая информация о ДТП

* Имеет уникальный case_id. Эта таблица описывает общую информацию о ДТП. Например, где оно произошло и когда.


parties — информация об участниках ДТП:

* Имеет неуникальный case_id, который сопоставляется с соответствующим ДТП в таблице collisions. Каждая строка здесь описывает одну из сторон, участвующих в ДТП. Если столкнулись две машины, в этой таблице должно быть две строки с совпадением case_id. Если нужен уникальный идентификатор, это case_id and party_number.

vehicles — информация о пострадавших машинах:

* Имеет неуникальные case_id и неуникальные party_number, которые сопоставляются с таблицей collisions и таблицей parties. Если нужен уникальный идентификатор, это case_id and party_number.
