# Определение_температуры_на_поверхности_звезд

## Описание проекта
С помощью нейросети определять температуру на поверхности обнаруженных звезд

## Навыки и инструменты

* pandas 
* torch
* numpy 
* from sklearn.model_selection.train_test_split
* matplotlib.pyplot
* ProfileReport
* warnings
* collections import Counter
* re
* scipy.stats
* fuzzywuzzy.fuzz
* fuzzywuzzy.process
* OneHotEncoder
* StandardScaler
* sklearn.cluster.KMeans
* sklearn.compose.ColumnTransformer
* Pipeline
* torch.nn
* torch
* math.ceil
* torch.optim.Adam
* sklearn.metrics.mean_squared_error
* sklearn.compose.make_column_transformer


## Общий вывод

Наименьший RMSE равен около 4064.127, к которому я пришел с:

* nn.Softplus() в четным слоях
* LeakyReLU() нечетных и на выходе
* Регуляризация dropout(p=0.5) после каждого скрытого слоя
* Использование He инициализации с параметрами mode='fan_in', nonlinearity='relu'
* Использование нормальное отклонение с mean=0.5, std=1
* 3 скрытыми слоями с количеством нейронами 12, 8, 4 соответственно

* По сравнению с baseline моделью качество выросло на 39%

* Считаю, что это достаточно неплохой результат относительно baseline модели.















<!--

# Описание проекта "Определение_температуры_на_поверхности_звезд":


* Я начал работу над самостоятельным проектом, связанным с астрономией и машинным обучением. Задача от обсерватории - разработать нейросеть, которая сможет предсказывать температуру на поверхности обнаруженных звёзд.

* Обычно для определения температуры звезд учёные используют различные методы, такие как закон смещения Вина, закон Стефана-Больцмана и спектральный анализ. Но обсерватория хочет попробовать подход с машинным обучением, чтобы получить более точные и удобные результаты.

* В базе обсерватории уже есть характеристики 240 звёзд, которые были изучены ранее. Эти характеристики включают относительную светимость, относительный радиус, абсолютную звёздную величину, звёздный цвет и тип звезды.


# Цель проекта:
* Моя цель - разработать модель машинного обучения, которая сможет предсказывать температуру звезд на основе указанных характеристик.


# Характеристики
* Относительная светимость L/Lo — светимость звезды относительно Солнца.
* Относительный радиус R/Ro — радиус звезды относительно радиуса Солнца.
* Абсолютная звёздная величина Mv — физическая величина, характеризующая блеск звезды.
* Звёздный цвет (white, red, blue, yellow, yellow-orange и др.) — цвет звезды, который определяют на основе спектрального анализа.
* Тип звезды.
Тип звезды-Номер,соответствующий типу
* Коричневый карлик-0
* Красный карлик-1
* Белый карлик-2
 *Звёзды главной последовательности-3
* Сверхгигант-4
* Гипергигант-5

* Абсолютная температура T(K) — температура на поверхности звезды в Кельвинах.


















