# Описание проекта:

Необходимо разработать модель для прогнозирования оттока клиентов в операторе связи. Для этого используются персональные данные клиентов, информация о выбранных ими тарифах и услугах. Главная цель проекта - создать модель, способную предсказать, собирается ли абонент разорвать договор с оператором. Это позволит оператору заранее предостеречь таких пользователей и предложить им промокоды и специальные условия для удержания.

# Описание услуг:

## Оператор предоставляет два основных типа услуг:

Стационарную телефонную связь. Телефон можно подключить к нескольким линиям одновременно.

* Интернет. Подключение бывает двух типов: через телефонную линию DSL (англ. digital subscriber line — «цифровая абонентская линия») или оптоволоконный кабель (англ. fiber optic).

Также абонентам доступен ряд услуг:
* Интернет-безопасность: антивирус (Device Protection) и блокировка опасных сайтов (Online Security);
* Выделенная линия технической поддержки (Tech Support);
* Облачное хранилище файлов для резервного копирования данных (Online Backup);
* Стриминговое телевидение (Streaming TV) и каталог фильмов (Streaming Movies).

За услуги клиенты могут платить ежемесячно или раз в 1–2 года. Доступны различные способы расчёта и возможность получить электронный чек.

### Описание данных:

### Данные хранятся в базе данных PostgreSQL. Она состоит из нескольких таблиц:
* contract — информация о договорах;
* personal — персональные данные клиентов;
* internet — информация об интернет-услугах;
* phone — информация об услугах телефонии.
### Таблица telecom.contract
* customerID — ID абонента;
* BeginDate — дата начала действия договора;
* EndDate — дата окончания действия договора;
* Type — тип оплаты: раз в год-два или ежемесячно;
* PaperlessBilling — электронный расчётный лист;
* PaymentMethod — тип платежа;
* MonthlyCharges — расходы за месяц;
* TotalCharges — общие расходы абонента.
### Таблица personal
* customerID — ID пользователя;
* gender — пол;
* SeniorCitizen — является ли абонент пенсионером;
* Partner — есть ли у абонента супруг или супруга;
* Dependents — есть ли у абонента дети.
### Таблица telecom.internet
* customerID — ID пользователя;
* InternetService — тип подключения;
* OnlineSecurity — блокировка опасных сайтов;
* OnlineBackup — облачное хранилище файлов для резервного копирования данных;
* DeviceProtection — антивирус;
* TechSupport — выделенная линия технической поддержки;
* StreamingTV — стриминговое телевидение;
* StreamingMovies — каталог фильмов.
### Таблица telecom.phone
* customerID — ID пользователя;
* MultipleLines — подключение телефона к нескольким линиям одновременно.



